ยินดีต้อนรับกลับ.
มาพูดคุยเกี่ยวกับบทบาทแรกเมื่อพูดถึง big-O ซึ่งเป็นกรณีที่เลวร้ายที่สุดเมื่อคำนวณขนาดใหญ่
โอ้เราคิดถึงกรณีที่แย่ที่สุดเสมอ
ฉันหมายความว่ายังไงถ้าเรากลับไปหา Finding
Nemo และค้นหาฟังก์ชั่น Nemo คุณอาจจะกรีดร้องที่ฉันขณะที่ฉันกำลังใช้งานฟังก์ชั่นบอกว่า Andre
นี่ไม่มีประสิทธิภาพ
คุณกำลังทำอะไร.
เพราะถ้าคุณดูที่ฟังก์ชั่นนี้เราจะวนรอบอาร์เรย์ทั้งหมดเพื่อค้นหา Nemo
จำไว้ว่าเรามีอาร์เรย์ทุกตัวที่มีตัวละครต่างกันประมาณ 10 ตัวจาก Finding Nemo
นีโม่เป็นเพียงสมาชิกหนึ่งสองสามสี่ในอาเรย์นี้
และเมื่อเราเรียกใช้ฟังก์ชันนี้เราพบ Nemo
แต่สิ่งที่ตลกก็คือฟังก์ชั่นนี้วิ่งได้ 10 ครั้งไม่ใช่สี่เท่า
ถ้าฉันทำบันทึกคอนโซลที่นี่และฉันบอกว่าทำงานและให้คลิกที่นี่เราจะเห็นว่าฟังก์ชั่นนี้วิ่งหนึ่งสองสามสี่ห้าหกเจ็ดแปดเก้าสิบ
ฉันหมายความว่าเราได้พบ Nemo แล้วการวิ่งเหล่านี้ค่อนข้างสิ้นเปลือง
ดังนั้นเราสามารถทำให้ฟังก์ชั่นนี้มีประสิทธิภาพมากขึ้นเล็กน้อยใน javascript
เราสามารถมีสิ่งที่เรียกว่าแตก
และภาษาที่แตกต่างกันมีวิธีการออกจากวงที่แตกต่างกัน
หากพบเงื่อนไขในกรณีของเราหากเราพบว่า Nimo เพิ่งแตกออกจากลูปนี้ถ้าฉันทำและคลิกเรียกใช้จะได้รับ
เมื่อเราพบ Nimo เราก็เสร็จแล้วเราจะไม่วนซ้ำรายการที่เหลือ
ขอแสดงความยินดี
เราเพิ่งทำให้โค้ดของเรามีประสิทธิภาพมากขึ้นเล็กน้อย
นั่นเป็นสิ่งที่ดีที่ถูกต้อง
เมื่อมาถึงโอใหญ่
แม้ว่านี่จะเป็นสิ่งสำคัญ
และเมื่อคุณเขียนโค้ดที่ดีนี่คือสิ่งที่เราต้องการทำในรูปแบบใหญ่ ๆ ของสิ่งต่าง ๆ
Big-O สนใจเฉพาะกรณีที่เลวร้ายที่สุดสิ่งที่เป็นกรณีที่แย่ที่สุดที่นี่
กรณีที่เลวร้ายที่สุดก็คือ Nimo ได้กำหนดให้รายการที่สี่อยู่ท้ายสุด
ดังนั้นแม้ว่าเราจะมีคำสั่งแบ่งนี้เรายังคงทำงานเป็น 10 เท่าเพราะท้ายที่สุด
กรณีที่ดีที่สุดคือถ้า Nemos ในตอนเริ่มต้นและเราต้องวนซ้ำครั้งเดียวเท่านั้น
แต่กรณีที่แย่ที่สุดที่เรายังต้องผ่าน 10 ลูปยังคงเป็นเรื่องใหญ่
และนี่คือกฎข้อแรกของเรากฎข้อแรกคือเราใส่ใจเสมอว่าอะไรคือสถานการณ์กรณีที่เลวร้ายที่สุดเพราะเมื่อเราพูดถึงความสามารถในการปรับขนาดเราไม่สามารถสรุปได้ว่าสิ่งต่าง ๆ จะไปได้ด้วยดีแม้ว่าฟังก์ชัน Find Nimo
Nimo เป็นรายการแรกในอาร์เรย์ที่ไม่สำคัญในรูปแบบที่ยิ่งใหญ่ของสิ่งต่าง ๆ
เพราะเราไม่สามารถมั่นใจได้ว่าข้อมูลจะเป็นอย่างไร
เราจะสมมติว่าการเดินทางทั้งหมดเป็นเวลาเชิงเส้นอีกครั้งหากเราพบกล่องสีเหลืองและกล่องสีเหลืองอยู่ท้ายสุด
เราต้องย้ำผ่านกล่องทั้งหมด
ถ้ากล่องสีเหลืองที่จุดเริ่มต้นคุณเห็นว่าเราไม่ต้องทำซ้ำผ่านกล่องเหล่านี้ แต่บิ๊กโอไม่สนใจจริงๆ
แม้ว่าฟังก์ชั่นนี้ใช่จะมีประสิทธิภาพมากขึ้นในตอนท้ายของวันเมื่อเราพูดถึง big-O เรากำลังพูดถึงกรณีที่เลวร้ายที่สุด
เอาล่ะฉันหวังว่าคุณจะเข้าใจจุดนั้น
ฉันรู้สึกเหมือนฉันถูกทุบตีจนเกินไปดังนั้นตอนนี้คุณควรจะรู้สึกดี
มาพูดคุยเกี่ยวกับบทบาทต่อไปในวิดีโอหน้า